Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
We're done.
Tapos na kami.
This time, we're really done.
This time, tapos na talaga kami.
Yes,
Oo,
in such a place where the sun doesn't shine,
sa isang lugar kung saan hindi sumisikat ang araw,
we'll catch a fatal chill.
aabutin natin ang isang nakamamatay na ginaw.
Be careful; they might kill to silence.
Mag-ingat; baka pumatay sila para tumahimik.
Then say we committed suicide out of guilt.
Pagkatapos ay sabihin nating nagpakamatay tayo dahil sa kasalanan.
It's fine,
ayos lang,
even if you're stabbed a few times,
kahit sinaksak ka ng ilang beses,
as long as you're still breathing,
hangga't humihinga ka pa,
I can save you.
kaya kitang iligtas.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong pagnanasa♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Treasure at Dawn]
[Episode 7] [Twin Heroes Framed to Die]
[Episode 7] [Twin Heroes Framed to Die]
Chairman.
Tagapangulo.
Come look at my quail.
Halika tingnan ang aking pugo.
Listen to its voice.
Pakinggan ang boses nito.
Isn't it clearer than before?
Hindi ba mas malinaw kaysa dati?
It's definitely clearer than before.
Ito ay tiyak na mas malinaw kaysa sa dati.
All thanks to your training, Chairman.
Salamat sa iyong pagsasanay, Chairman.
Come in.
Pumasok ka.
The humble Sun Siming,
Ang abang Sun Siming,
greets Mr. Chairman.
bati ni G. Chairman.
I've already removed your slave status.
Inalis ko na ang pagiging alipin mo.
Have Steward Zhao
May Steward Zhao
take you to the accounting room to withdraw some money.
dadalhin ka sa accounting room para mag-withdraw ng pera.
Bring your brother
Dalhin mo ang iyong kapatid
and leave Xichuan.
at umalis na si Xichuan.
I don't want to see you in Xichuan again.
Ayokong makita ka ulit sa Xichuan.
I won't leave.
hindi ako aalis.
So you wish to die?
So gusto mo ng mamatay?
It's precisely because I don't want to die
Sakto lang kasi ayoko pang mamatay
that I can't leave.
na hindi ko kayang iwan.
I'm afraid as soon as I leave Xichuan,
Natatakot ako sa sandaling umalis ako sa Xichuan,
I'd be killed.
papatayin ako.
You think I want to kill you?
Sa tingin mo gusto kitang patayin?
I could have done it here in Xichuan.
Pwede ko sanang gawin dito sa Xichuan.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
If Mr. Chairman wants my life,
Kung gusto ni Mr. Chairman ang buhay ko,
it would be as easy as crushing an ant.
ito ay magiging kasing dali ng pagdurog ng langgam.
But killing me
Pero pinapatay ako
would cause you trouble.
magdudulot sa iyo ng problema.
It's not worth it.
Ito ay hindi katumbas ng halaga.
You flatter yourself.
Nilalambing mo ang sarili mo.
I'm not overestimating myself.
Hindi ko naman pinalalaki ang sarili ko.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
I've been a horse slave of Song Jingye
Ako ay naging alipin ng kabayo ni Song Jingye
for many years.
sa loob ng maraming taon.
He just died,
Kamamatay lang niya,
and if I were to die now,
at kung mamamatay ako ngayon,
certain people
ilang tao
would definitely make connections
tiyak na gumawa ng mga koneksyon
between these two deaths.
sa pagitan ng dalawang pagkamatay na ito.
The dead don't speak,
Ang mga patay ay hindi nagsasalita,
but if someone investigates this thread,
ngunit kung may nag-iimbestiga sa thread na ito,
it could lead back to you.
maaari itong humantong pabalik sa iyo.
And then...
At pagkatapos...
Are you threatening me?
Tinatakot mo ba ako?
I wouldn't dare, sir!
Hindi ako mangangahas, sir!
But if it because of my worthless life
Pero kung dahil sa walang kwentang buhay ko
that affects your future a bit,
na medyo nakakaapekto sa iyong hinaharap,
it would be a net loss!
ito ay magiging isang net loss!
So, going by that logic,
Kaya, ayon sa lohika na iyon,
I should keep you alive.
Dapat kitang buhayin.
Me staying alive
Nananatili akong buhay
won't cause you any trouble.
hindi magdudulot sa iyo ng anumang problema.
And
At
I can still be of use to you.
Maaari pa akong maging kapaki-pakinabang sa iyo.
So tell me,
Kaya sabihin mo sa akin,
what do you want to do?
anong gusto mong gawin?
Whatever you need,
Anuman ang kailangan mo,
I can do it.
kaya ko to.
Take him down and tidy him up.
Ibaba mo siya at ayusin mo.
Put him in the post of carriage steward.
Ilagay siya sa post ng carriage steward.
Yes.
Oo.
But, Chairman Li,
Ngunit, Chairman Li,
Feng is currently managing the carriages.
Si Feng ay kasalukuyang namamahala sa mga karwahe.
There's no vacancy.
Walang bakante.
Having such a madman by his side
Ang pagkakaroon ng isang baliw sa kanyang tabi
and not noticing it,
at hindi ito pinapansin,
I think he's blind.
Bulag yata siya.
Keeping him is useless.
Ang pagpapanatili sa kanya ay walang silbi.
Understood.
Naintindihan.
Steward Sun,
Steward Sun,
please go back first.
bumalik ka muna.
Thank you, Mr. Chairman!
Salamat, Mr. Chairman!
Those around Song Jingye
Yung nakapaligid kay Song Jingye
are mostly useless.
ay halos walang silbi.
If he had asked me more,
Kung tinanong niya pa ako,
I might have thought more highly of him.
Baka mas mataas ang tingin ko sa kanya.
That's why he's not as good as you.
Kaya pala hindi siya kasinggaling mo.
This servile dog looks meek,
Ang aliping asong ito ay mukhang maamo,
like this quail,
tulad nitong pugo,
but once he goes mad,
ngunit kapag siya ay nagalit,
he's like a rabid dog.
para siyang asong masugid.
Daring to bite anyone.
Matapang na kumagat kahit kanino.
No matter how formidable he is,
Gaano man siya katakut-takot,
he's still just a plaything in your hands.
isa lang siyang laruan sa mga kamay mo.
Steward Sun, we don't have much time.
Steward Sun, wala tayong masyadong oras.
Inviting Moon House's roast chicken,
Iniimbitahan ang inihaw na manok ng Moon House,
and Jiuyue House's vintage wine.
at ang vintage wine ng Jiuyue House.
And this,
At ito,
raw fish slices from Old He's.
hilaw na hiwa ng isda mula sa Old He's.
Come on,
Halika,
you haven't been in Xichuan long
matagal ka nang wala sa Xichuan
and haven't tried these.
at hindi pa nasusubukan ang mga ito.
I've been here so long
Ang tagal ko na dito
and even I haven't tasted them.
at kahit ako hindi ko pa natikman.
Come and try.
Halika at subukan.
Your friend?
Kaibigan mo?
My patient.
Ang aking pasyente.
Isn't it good to have food?
Hindi ba masarap magkaroon ng pagkain?
Come on, come on.
Halika, halika.
Come, my benefactor.
Halika, aking benefactor.
I'll toast to you first.
Mag-toast muna ako sayo.
I don't drink, let him have it.
Hindi ako umiinom, hayaan mo siya.
Okay.
Okay.
I'm hungry.
nagugutom ako.
By your outfit, I see,
Sa iyong pananamit, nakikita ko,
you hold some status.
may hawak kang katayuan.
Maybe you can help us get out.
Baka matulungan mo kaming makaalis.
Speaking of which, to be honest,
Kung saan, upang maging tapat,
I've recently received good news.
Nakatanggap ako kamakailan ng magandang balita.
I've been promoted to carriage steward at the Jibei Chamber of Commerce.
Na-promote ako bilang carriage steward sa Jibei Chamber of Commerce.
My benefactor,
Aking benefactor,
aren't you going to congratulate me?
hindi mo ba ako i-congratulate?
That's true,
totoo yan,
I really should congratulate you.
Dapat talaga i-congratulate kita.
But it seems like
Pero parang
you're not too happy about it.
hindi ka masyadong masaya tungkol dito.
It cost me a life,
Buhay ang kapalit nito,
for the position of a carriage steward.
para sa posisyon ng isang katiwala ng karwahe.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
it's just a job managing horses.
ito ay isang trabaho lamang sa pamamahala ng mga kabayo.
What does it matter, steward or horse manager?
Ano ang mahalaga, tagapangasiwa o tagapamahala ng kabayo?
In Xichuan,
Sa Xichuan,
no,
hindi,
in this world,
sa mundong ito,
you never know when your time will come.
hindi mo alam kung kailan darating ang oras mo.
While you're still alive,
Habang ikaw ay nabubuhay pa,
you ought to enjoy yourself.
dapat mag-enjoy ka.
That makes sense!
Na may katuturan!
For those words,
Para sa mga salitang iyon,
let's toast.
mag-toast tayo.
May you find peace on your journey!
Nawa'y makatagpo ka ng kapayapaan sa iyong paglalakbay!
Ominous.
Nakakatakot.
I once said,
sabi ko minsan,
if one day I rise high
kung isang araw babangon ako ng mataas
and you fall on hard times,
at nahuhulog ka sa mahirap na oras,
I would definitely save you.
Talagang ililigtas kita.
But things don't always go as planned.
Ngunit ang mga bagay ay hindi palaging napupunta ayon sa plano.
Now you are in trouble,
Ngayon ikaw ay nasa problema,
and I am just a minor steward.
at minor steward lang ako.
In the commerce, nobody listens to me.
Sa commerce, walang nakikinig sa akin.
However,
gayunpaman,
if you know someone else,
kung may kakilala kang iba,
that is a high-ranking official,
iyon ay isang mataas na opisyal,
just tell me,
sabihin mo lang sa akin,
and I will definitely
at tiyak na gagawin ko
convey your message.
ihatid ang iyong mensahe.
Running errands is no problem.
Ang pagpapatakbo ng mga gawain ay walang problema.
High officials,
Matataas na opisyal,
if you put it that way,
kung ilalagay mo ito sa paraan,
I think I do know someone.
Sa tingin ko may kakilala ako.
The Young Mistress of Lord Wen's Mansion,
Ang Batang Ginang ng Mansyon ni Lord Wen,
she's quite a prominent figure, right?
she's quite a prominent figure, tama ba?
You know Lord Wen's daughter?
Kilala mo ang anak ni Lord Wen?
She and the two of us share a life-and-death bond.
Siya at kaming dalawa ay nagbabahagi ng isang life-and-death bond.
Alright.
Sige.
My benefactor,
Aking benefactor,
because you saved my life,
dahil iniligtas mo ang aking buhay,
I'd go through fire and water for you.
Magdadaan ako sa apoy at tubig para sa iyo.
I'll definitely deliver your message.
Talagang ihahatid ko ang iyong mensahe.
Good.
Mabuti.
[Lord's Mansion]
[Mansion ng Panginoon]
What do you want?
ano gusto mo
Sir,
sir,
could you please inform the Young Mistress,
maaari mo bang ipaalam sa Young Mistress,
the carriage steward of Jibei Chamber of Commerce wishes a meet?
ang tagapangasiwa ng karwahe ng Jibei Chamber of Commerce ay nais makipagkita?
The Young Mistress is not seeing anyone.
Walang nakikita ang Young Mistress.
You haven't informed her yet.
Hindi mo pa siya na-inform.
How do you know she won't see me?
Paano mo malalaman na hindi niya ako makikita?
Our Young Mistress is the second most noble person
Ang aming Young Mistress ang pangalawa sa pinakamarangal na tao
in the entire Xichuan City.
sa buong Xichuan City.
How could she know someone like you?
Paano niya nakilala ang isang tulad mo?
Get lost!
Magwala ka!
Sir,
sir,
I really have something urgent for the Young Mistress.
May urgent talaga ako para sa Young Mistress.
Please inform her.
Mangyaring ipaalam sa kanya.
Please.
Pakiusap.
Get going.
Umalis ka na.
You're just a stable hand.
Isa ka lang matatag na kamay.
How dare you come to the Lord's Mansion acting important?
How dash you come to the Lord's Mansion acting important?
Get out!
Lumabas ka!
Out!
Labas!
Who are you?
sino ka ba
Here to see the Young Mistress?
Dito para makita ang Young Mistress?
It's nothing.
Ito ay wala.
Nothing.
wala.
[Lord's Mansion]
[Mansion ng Panginoon]
Miss, I bought your favorite snacks.
Miss, bumili ako ng paborito mong meryenda.
Miss, where are you going?
Miss, saan ka pupunta?
Just now, Jiu said
Ngayon lang sabi ni Jiu
Fu Sheng and Gu Tian were captured.
Sina Fu Sheng at Gu Tian ay nahuli.
I need to find my father.
Kailangan kong hanapin ang aking ama.
Here, give it to me.
Heto, ibigay mo sa akin.
These two,
Ang dalawang ito,
are the ones who killed the Chairman Song.
sila ang pumatay kay Chairman Song.
Today,
ngayon,
in front of all the brothers,
sa harap ng lahat ng kapatid,
we'll give justice to the Chairman.
bigyan natin ng hustisya si Chairman.
Behead them.
Pugutan sila ng ulo.
[Command]
[Utos]
They're about to be beheaded, how terrifying.
Pugutan na sila ng ulo, nakakakilabot.
Mr. Wen, what's the meaning of this?
Mr. Wen, ano ang ibig sabihin nito?
You want to execute them without even a trial?
Gusto mo bang ipatupad ang mga ito nang walang kahit isang pagsubok?
Vice Chairman Li,
Vice Chairman Li,
aren't you being a bit too hasty?
hindi ka ba masyadong nagmamadali?
We have both witnesses and evidence.
Mayroon kaming parehong mga saksi at ebidensya.
The proofs are solid.
Matibay ang mga patunay.
What's the point of trial?
Ano ang punto ng pagsubok?
Since the evidence are solid,
Dahil matibay ang ebidensya,
why not,
bakit hindi,
show them to everyone?
ipakita ang mga ito sa lahat?
First,
Una,
these two can die with clarity.
ang dalawang ito ay maaaring mamatay nang malinaw.
Second,
Pangalawa,
it'll also prevent any misunderstanding that Vice Chairman Li
mapipigilan din nito ang anumang hindi pagkakaunawaan ni Vice Chairman Li
is eager to execute
ay sabik na isagawa
for some other reasons.
para sa ilang iba pang mga kadahilanan.
Then let's do as Mr. Wen suggests.
Pagkatapos ay gawin natin ang iminumungkahi ni Mr. Wen.
Qin Shi.
Qin Shi.
Mr. Wen.
Mr. Wen.
I am Qin Shi,
Ako si Qin Shi,
the personal guard of Chairman Song.
ang personal na guwardiya ni Chairman Song.
That night,
Nang gabing iyon,
these two were sneakily following Chairman Song.
palihim na sinusundan ng dalawang ito si Chairman Song.
I stopped them near the Lin's Mansion.
Pinahinto ko sila malapit sa Lin's Mansion.
But shortly after,
Ngunit hindi nagtagal,
at the Lin's Mansion,
sa Lin's Mansion,
I was drugged and knocked out.
Na-droga ako at na-knock out.
Then Chairman Song,
Pagkatapos Chairman Song,
was killed.
ay pinatay.
This Fu Sheng,
Itong si Fu Sheng,
previously cured the poison of Xiangshui Lake.
dati nang gumaling sa lason ng Xiangshui Lake.
He's an expert in herbs.
Expert siya sa herbs.
If it wasn't him,
Kung hindi siya,
then who could it be?
kung gayon sino kaya ito?
Is there any other evidences?
May iba pa bang ebidensya?
Present the physical evidence.
Ipakita ang pisikal na ebidensya.
This is the murder weapon found at the scene.
Ito ang sandata ng pagpatay na natagpuan sa pinangyarihan.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Take it.
Kunin mo.
I believe trouble clings to you.
Naniniwala ako na ang problema ay kumapit sa iyo.
We just arrived in Xichuan,
Kararating lang namin sa Xichuan,
haven't even entered the gate,
Hindi man lang nakapasok sa gate,
and you've caused a such trouble.
at nagdulot ka ng ganoong gulo.
If Wen Jue hadn't arrived in time,
Kung si Wen Jue ay hindi dumating sa oras,
we would have died here.
mamatay na sana tayo dito.
The Three Heroes of Xichuan.
Ang Tatlong Bayani ng Xichuan.
Tell everyone,
Sabihin sa lahat,
where have you seen this?
saan mo nakita ito?
Speak!
Magsalita ka!
The Fortune Inn.
Ang Fortune Inn.
Both the witnesses and physical evidence are present.
Parehong naroroon ang mga saksi at pisikal na ebidensya.
Is Mr. Wen satisfied now?
Kuntento na ba si Mr. Wen?
Nonsense!
Kalokohan!
This dagger is mine.
Akin ang punyal na ito.
It was a gift from Fu Sheng.
Ito ay regalo mula kay Fu Sheng.
Father,
ama,
you must tell them.
dapat mong sabihin sa kanila.
Indeed,
talaga,
this dagger
ang punyal na ito
was indeed gifted to my daughter by Physician Fu.
ay talagang niregalo sa aking anak na babae ni Physician Fu.
However, as I've always disliked her handling weapons,
Gayunpaman, dahil lagi kong ayaw sa kanyang paghawak ng mga armas,
I took it away and discarded it.
Kinuha ko ito at itinapon.
Never did I imagine it would appear at the scene of the crime.
Hindi ko akalain na lilitaw ito sa pinangyarihan ng krimen.
Vice Chairman Li,
Vice Chairman Li,
this time
sa pagkakataong ito
you've really arrested the wrong person.
maling tao talaga ang hinuli mo.
It seems Lord Wen
Parang si Lord Wen
is determined to protect the murderers.
determinado siyang protektahan ang mga mamamatay-tao.
Since neither the witnesses nor material evidence counts,
Dahil hindi binibilang ang mga saksi o materyal na ebidensya,
then
pagkatapos
it wouldn't be right to convict easily.
hindi tama na madaling mahatulan.
How about this,
Paano ito,
from now on,
mula ngayon,
my Lord's Mansion
aking Lord's Mansion
will issue a bounty notice
maglalabas ng bounty notice
together with Jibei Chamber of Commerce to capture the real murderer.
kasama ang Jibei Chamber of Commerce para hulihin ang tunay na mamamatay-tao.
And give Chairman Song justice.
At bigyan ng hustisya si Chairman Song.
As for
Tungkol naman sa
these two
itong dalawang ito
injured by Vice Chairman Li by mistake,
nasugatan ni Vice Chairman Li nang hindi sinasadya,
I will make decisions on their behalf.
Gagawa ako ng mga desisyon sa ngalan nila.
They are not allowed
Bawal sila
to pursue the responsibility further.
upang ituloy pa ang responsibilidad.
Alright,
Sige,
since the matter is resolved,
dahil nalutas na ang usapin,
we won't hold up Vice Chairman Li any longer.
hindi na natin hahawakan si Vice Chairman Li.
We'll be leaving now.
Aalis na kami ngayon.
Let's go.
Tara na.
What's wrong, Father?
Ano ang mali, Ama?
We'll talk back at home.
Sa bahay nalang tayo mag-usap.
Alright.
Sige.
Take them away.
Dalhin mo sila.
Physician Fu!
Manggagamot Fu!
Thank you.
salamat po.
[Lord's Mansion]
[Mansion ng Panginoon]
How is my father?
Paano na ang tatay ko?
Inserting the needle at the Baihui point
Pagpasok ng karayom ​​sa Baihui point
can unblock the Yin and Yang meridians,
maaaring i-unblock ang Yin at Yang meridian,
connecting all the vital points throughout the body.
pag-uugnay sa lahat ng mahahalagang punto sa buong katawan.
And combined with the acupuncture at Stomach 36 point,
At pinagsama sa acupuncture sa Stomach 36 point,
Spleen 6 and Large Intestine 4 Point,
Spleen 6 at Large Intestine 4 Point,
lord's headaches can be temporarily alleviated.
pansamantalang maibsan ang sakit ng ulo ni lord.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
including this time,
kabilang ang oras na ito,
I have saved your life twice.
Dalawang beses ko nang niligtas ang buhay mo.
I ask for nothing else,
Wala akong ibang hinihiling,
only that you save my father's life in return.
na iligtas mo lamang ang buhay ng aking ama bilang kapalit.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I understand.
naiintindihan ko.
I will do my utmost.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
However,
gayunpaman,
I don't know
hindi ko alam
the root of the city lord's illness.
ang ugat ng sakit ng panginoon ng lungsod.
So,
Kaya,
I'm not sure if I can help.
Hindi ako sigurado kung makakatulong ako.
Jue.
Oo.
Father.
Ama.
How is it?
paano ito?
I'm much better now.
Mas maganda na ako ngayon.
Go and make arrangements
Pumunta at mag-ayos
to properly host Physician Fu.
upang maayos na mag-host ng Physician Fu.
Okay.
Okay.
How long do I have to live?
Gaano katagal ako mabubuhay?
From the pulse,
Mula sa pulso,
at most thirty days.
hindi hihigit sa tatlumpung araw.
I have sought famous doctors all over the world
Naghanap ako ng mga sikat na doktor sa buong mundo
and they all gave me the same prognosis.
at lahat sila ay nagbigay sa akin ng parehong pagbabala.
Do you have any solutions?
Mayroon ka bang anumang mga solusyon?
If my master were here,
Kung narito ang aking amo,
maybe he would have one.
baka magkaroon siya ng isa.
I heard from Jue that
Narinig ko yun kay Jue
you studied under Hua Yuanhua,
Nag-aral ka sa ilalim ng Hua Yuanhua,
no wonder at such a young age
no wonder sa murang edad
your medical skills are so advanced.
ang iyong mga medikal na kasanayan ay napaka-advance.
So, if you were to do it yourself,
Kaya, kung ikaw mismo ang gagawa nito,
do you have confidence?
may tiwala ka ba
I can only
kaya ko lang
try my best.
subukan ang aking makakaya.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
including this time,
kabilang ang oras na ito,
I have saved your life twice.
Dalawang beses ko nang niligtas ang buhay mo.
I ask for nothing else,
Wala akong ibang hinihiling,
only that you save my father's life in return.
na iligtas mo lamang ang buhay ng aking ama bilang kapalit.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I have sought famous doctors all over the world
Naghanap ako ng mga sikat na doktor sa buong mundo
and they all gave me the same prognosis.
at lahat sila ay nagbigay sa akin ng parehong pagbabala.
Do you have any solutions?
Mayroon ka bang anumang mga solusyon?
If my master were here,
Kung narito ang aking amo,
maybe he would have one.
baka magkaroon siya ng isa.
[Treat with acupuncture...]
[Gamutin ng acupuncture...]
[Dissect the cadaver for closer inspection]
[Dissect the cadaver para sa mas malapit na inspeksyon]
Fu Sheng.
Fu Sheng.
What are you doing so late?
Ano ang ginagawa mong huli na?
Don't speak.
wag ka magsalita.
I'm busy.
Busy ako.
Almost there.
Malapit na.
Where are you going?
saan ka pupunta
Wait for me for a while.
Hintayin mo ako saglit.
I didn't expect you to be good at cooking.
Hindi ko inaasahan na magaling ka pala magluto.
I practiced it.
Pinagpraktisan ko ito.
Do you have to practice cooking as you're a physician?
Kailangan mo bang magsanay sa pagluluto dahil ikaw ay isang manggagamot?
I accidentally killed a lot of animals
Hindi sinasadyang nakapatay ako ng maraming hayop
to study medicine.
mag-aral ng medisina.
I didn't want to waste them.
Ayokong sayangin sila.
So...
Kaya...
What did I just eat?
Ano ba ang kinain ko?
That's the pork you saw when you walked in.
Iyan ang baboy na nakita mo nang pumasok ka.
You're the first person to let me eat that.
Ikaw ang unang taong hinayaan akong kumain niyan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've cleaned it up.
Nilinis ko na.
Anyway,
Anyway,
what do you want to see me about?
ano ang gusto mong makita sa akin?
Well.
Well.
When will you treat my father?
Kailan mo gagamutin ang aking ama?
I
ako
was working on it.
ay nagtatrabaho dito.
But
Pero
I still haven't figured it out.
Hindi ko pa rin naiisip.
It's been so long.
Napakatagal na.
You still haven't figured it out.
Hindi mo pa rin naiisip.
The medical skills are broad and profound.
Ang mga kasanayang medikal ay malawak at malalim.
If you want to save people,
Kung gusto mong iligtas ang mga tao,
it takes time.
kailangan ng oras.
Maybe it's because you're too stupid.
Baka kasi masyado kang tanga.
I'm stupid?
bobo ako?
My master never said I was stupid.
Hindi sinabi ng amo ko na bobo ako.
He said I was a genius.
Henyo daw ako.
That's because your master didn't meet me.
Hindi kasi ako nakilala ng amo mo.
If I had studied medicine,
Kung nag-aral ako ng medisina,
I would have been much better than you.
Mas magaling sana ako sayo.
No way.
Hindi pwede.
Let's find out.
Alamin natin.
Will you learn?
Matututo ka ba?
Just teach me.
Turuan mo lang ako.
I can teach you now.
Pwede na kitang turuan.
Go ahead. I'm listening.
Sige na. nakikinig ako.
Well.
Well.
It's a joke.
biro lang.
Do you really want to study medicine?
Gusto mo ba talagang mag-aral ng medisina?
All right.
Sige.
Listen and study hard.
Makinig at mag-aral ng mabuti.
The medical skills are broad and profound.
Ang mga kasanayang medikal ay malawak at malalim.
One wrong step leads to another.
Ang isang maling hakbang ay humahantong sa isa pa.
That way,
Sa ganoong paraan,
instead of saving people,
sa halip na iligtas ang mga tao,
you'll kill them.
papatayin mo sila.
Got it. Let's get started.
Nakuha ko. Magsimula na tayo.
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
Medical practice means
Ang ibig sabihin ng medikal na kasanayan
are complex.
ay kumplikado.
Pulse feeling is the most important one.
Ang pakiramdam ng pulso ay ang pinakamahalaga.
You can start with the pulse.
Maaari kang magsimula sa pulso.
The pulse beats the same as the heart.
Ang tibok ng pulso ay katulad ng puso.
A normal person's pulse beats 60 to 100 times
Ang pulso ng isang normal na tao ay tumibok ng 60 hanggang 100 beses
every 15 breaths.
bawat 15 paghinga.
The elderly have a slower pulse.
Ang mga matatanda ay may mas mabagal na pulso.
It beats 55 to 60 times.
Tumibok ito ng 55 hanggang 60 beses.
The child's pulse
Ang pulso ng bata
beats faster.
mas mabilis ang beats.
It beats more than a hundred times.
Ito ay pumalo ng higit sa isang daang beses.
However, the heartbeats and pulses
Gayunpaman, ang mga tibok ng puso at pulso
of people who are sick and dying
ng mga taong may sakit at namamatay
are obviously different
halatang magkaiba
from those of normal people.
mula sa mga normal na tao.
Really?
talaga?
Absolutely.
Talagang.
Have a try.
Subukan mo.
Use three fingers.
Gumamit ng tatlong daliri.
Right.
Tama.
Your heart is beating faster.
Bumibilis ang tibok ng puso mo.
Well.
Well.
This is the basic content.
Ito ang pangunahing nilalaman.
I'll list some books for you.
Maglilista ako ng ilang libro para sa iyo.
You should study hard.
Dapat kang mag-aral ng mabuti.
I'll check on your studies.
Susuriin ko ang iyong pag-aaral.
Why is my pulse getting faster?
Bakit bumibilis ang pulso ko?
Palpitation?
Palpitation?
It's impossible.
Imposible naman.
I didn't eat anything wrong.
Wala naman akong kinain na masama.
How could I get palpitations?
Paano ako magkakaroon ng palpitations?
This is the place I imagined.
Ito ang lugar na naisip ko.
Why is there someone else's voice?
Bakit may boses ng iba?
Am I crazy?
baliw ba ako?
[Longdan, Herba Lophatheri, Semen Strychni]
[Longdan, Herba Lophatheri, Semen Strychni]
The drawer opened itself.
Bumukas mismo ang drawer.
[Herba Lophatheri]
[Herba Lophatheri]
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Duck.
Itik.
How can you speak?
Paano ka makakapagsalita?
You imagined everything in here.
Naimagine mo lahat dito.
Why are you asking me?
Bakit mo ako tinatanong?
No.
Hindi.
I didn't cure my palpitations.
Hindi ko nagamot ang palpitations ko.
Now I've lost my mind.
Ngayon nawalan na ako ng malay.
You can imagine a duck talking.
Maaari mong isipin ang isang pato na nagsasalita.
You're going to go crazy.
Mababaliw ka na.
I think I can heal myself.
I think kaya ko pang pagalingin ang sarili ko.
I'm sorry, it's so itchy.
I'm sorry, sobrang makati.
I couldn't help myself.
Hindi ko napigilan ang sarili ko.
Wood...
kahoy...
Man?
lalaki?
There's more?
meron pa?
There's less than half here.
Wala pang kalahati dito.
They're still bringing in the books.
Nagdadala pa sila ng mga libro.
Princess, why do you need so many medical books?
Prinsesa, bakit kailangan mo ng napakaraming librong medikal?
Is this to cure the lord?
Ito ba ay upang gamutin ang panginoon?
Yeah.
Oo.
My father is sick.
Ang aking ama ay may sakit.
I can't put all the pressure
Hindi ko kayang i-pressure lahat
on Fu Sheng.
sa Fu Sheng.
Look.
Tingnan mo.
Here's the list he gave me.
Narito ang listahan na ibinigay niya sa akin.
I don't believe
hindi ako naniniwala
I can't do
wala akong magawa
what he can.
kung ano ang kaya niya.
You're a filial daughter.
Ikaw ay isang anak na babae.
If the lord knows it, he'll be pleased.
Kung alam ito ng panginoon, matutuwa siya.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
that I would have to memorize so many books to study medicine.
na kailangan kong magsaulo ng napakaraming libro para makapag-aral ng medisina.
So,
Kaya,
according to our analysis,
ayon sa aming pagsusuri,
I am not crazy.
hindi ako baliw.
I was deeply influenced by others,
Ako ay lubos na naimpluwensyahan ng iba,
so I involuntarily made you up
kaya hindi kita sinasadya
in my mind.
sa isip ko.
I think that's the case.
Sa tingin ko iyon ang kaso.
Otherwise, you can't explain
Kung hindi, hindi mo maipaliwanag
why I sound
bakit ako tumutunog
like Wen Jue,
tulad ni Wen Jue,
and Wood sounds
at tunog ng Wood
like Gu Tian.
tulad ni Gu Tian.
Wood?
kahoy?
It should have a name.
Dapat may pangalan ito.
What's your name?
ano pangalan mo
Duck.
Itik.
You're so wooden.
Napaka kahoy mo.
No.
Hindi.
I've really lost my mind.
Nawala na talaga ako sa isip ko.
I'd better go to bed.
Mas mabuting matulog na ako.
I should be fine when I wake up.
Dapat okay na ako pag gising ko.
All right. Come in.
Sige. Pumasok ka.
I know you're being forced.
Alam kong napipilitan ka.
Leader.
Pinuno.
From now on,
Mula ngayon,
as long as you follow me
basta sumunod ka sa akin
and do not betray me,
at huwag mo akong ipagkanulo,
if I have something to eat
kung may makakain ako
in Xichuan,
sa Xichuan,
I'll share it with you.
Ibabahagi ko ito sa iyo.
Thank you, leader.
Salamat, pinuno.
Leader, is it comfortable?
Leader, komportable ba?
Not bad.
Hindi masama.
Physician Fu.
Manggagamot Fu.
It's good to have you back.
Buti nakabalik ka.
Go check on him.
Tingnan mo siya.
I brought a roasted lamb leg for you.
Nagdala ako ng inihaw na binti ng tupa para sa iyo.
I didn't protect you in vain.
Hindi kita naprotektahan ng walang kabuluhan.
You thought about me.
Iniisip mo ako.
I'm starving.
nagugutom na ako.
Don't just look at it. Eat it.
Huwag mo lang tingnan. kainin mo.
The lamb is disgusting when it's cold.
Nakakadiri ang tupa kapag malamig.
Look at it's outside.
Tingnan mo nasa labas.
It's like a dry corpse.
Para siyang tuyong bangkay.
I don't want to eat it.
Ayokong kainin ito.
It looks good.
Mukhang maganda.
You don't appreciate good food.
Hindi mo pinahahalagahan ang masarap na pagkain.
All right.
Sige.
Don't eat it.
Huwag mo itong kainin.
It's always better than nothing.
Ito ay palaging mas mahusay kaysa sa wala.
I'll have a taste.
Tikim ako.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Who did you give the dagger
Sino ang nagbigay ng punyal
I gave you?
binigay ko sayo?
[City God Temple]
[Templo ng Diyos ng Lungsod]
Stop.
Tumigil ka.
Don't run.
Huwag tumakbo.
Did you give the dagger I gave you
Binigay mo ba yung punyal na binigay ko sayo
to this cutie?
sa cutie na ito?
I'm not cutie.
Hindi ako cutie.
I'm chubby.
chubby ako.
I don't care if you're cutie or chubby.
Wala akong pakialam kung cute ka o chubby.
Since you didn't run,
Dahil hindi ka tumakbo,
take your lumps.
kunin mo ang iyong mga bukol.
Go.
Pumunta ka.
I'll take you to the official.
Dadalhin kita sa opisyal.
Wait.
Teka.
No rush.
Walang pagmamadali.
I have questions for him.
May mga tanong ako sa kanya.
Hulu.
Hulu.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
Why does Li Zhizhuo
Bakit si Li Zhizhuo
have the dagger I gave you?
nasa iyo ba ang punyal na ibinigay ko sa iyo?
You harassed my sister.
Hinarass mo ang kapatid ko.
I'll teach you a lesson.
Tuturuan kita ng leksyon.
Looks like I was overthinking.
Mukhang nag-o-overthink ako.
What?
ano?
I thought it was a trap.
Akala ko isa itong bitag.
I didn't expect it to be you.
Hindi ko inaasahan na ikaw pala.
You...
Ikaw...
You harassed my sister.
Hinarass mo ang kapatid ko.
That's what happened.
Ganun ang nangyari.
I was afraid I couldn't make it clear.
Natakot ako na hindi ko mapaliwanag.
So I ran away.
Kaya tumakas ako.
I didn't expect you to be considered murderers.
Hindi ko inaasahan na maituturing kang mamamatay-tao.
Hand me over to the Chamber of Commerce.
Ibigay mo ako sa Chamber of Commerce.
Or you can take me to the official.
O maaari mo akong dalhin sa opisyal.
I beg you to take care of my sister.
Nakikiusap ako na alagaan mo ang kapatid ko.
Don't let her be harassed again.
Huwag mo siyang hayaang ma-harass muli.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Wait. Where are you going?
Teka. saan ka pupunta
You're not going to take him to the official, right?
Hindi mo naman siya dadalhin sa opisyal diba?
When I saw him, I thought of Gu Bao and Gu Liang.
Nang makita ko siya, naisip ko sina Gu Bao at Gu Liang.
Forget it.
Kalimutan mo na.
He didn't mean it.
Hindi niya sinasadya.
You don't think Hulu is the murderer, right?
Hindi mo iniisip na si Hulu ang mamamatay-tao, tama ba?
Even if he had a peerless knife,
Kahit na mayroon siyang walang katulad na kutsilyo,
he couldn't kill Song Jingye.
hindi niya kayang patayin si Song Jingye.
Your dagger is not peerless.
Ang iyong punyal ay hindi walang kapantay.
That's why you just gave it away?
Kaya pala binigay mo na lang?
Just give me a casual apology,
Bigyan mo lang ako ng kaswal na paghingi ng tawad,
and I'll forgive you.
at patatawarin kita.
Wait.
Teka.
What's wrong?
anong mali?
Song Jingye died mysteriously.
Mahiwagang namatay si Song Jingye.
Am I missing something?
May kulang ba ako?
Think about it.
Pag-isipan ito.
What am I missing?
Ano ang kulang sa akin?
Have you been thinking about this?
Napag-isipan mo na ba ito?
Haven't we been talking about this all the time?
Hindi ba't palagi na nating pinag-uusapan ito?
I need to investigate further.
Kailangan ko pang mag-imbestiga.
Are you coming?
sasama ka ba
No.
Hindi.
Fine.
ayos lang.
What's the fuss?
Anong kaguluhan?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
From now on,
Mula ngayon,
we'll go
pupunta tayo
our separate ways.
magkahiwalay na daan.
I'm going back to Shangyi.
Babalik ako sa Shangyi.
Before I leave,
Bago ako umalis,
I have to earn some money.
Kailangan kong kumita ng pera.
It's weird.
Kakaiba naman.
There was a monkey.
May unggoy.
The monkey came out of the painting.
Lumabas ang unggoy sa painting.
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang hayop ang napinsala sa paggawa ng pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪It's all about destiny♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪